# [SHIFT marathon + competition (winter_2023)](https://codalab.lisn.upsaclay.fr/competitions/10132)

## Описание и задача проекта

Задача кредитного скоринга возникает в банках и других кредитных организациях при принятии решений о выдаче кредитов. Задача заключается в том, чтобы на основе некоторой информации о заявителе обоснованно принять решение — стоит ли ему выдавать кредит, и если да, то на каких условиях. Необходимо провести разведочный анализ данных (EDA), придумать новые признаки на основе предложенных данных, поэкспериментировать с различными моделями машинного обучения, сделать с помощью этих моделей прогноз на тестовом датасете и загрузить ответы на страницу с результатами.

## Методология проекта
- Решить задачу бинарной классификации
- Обучить несколько моделей машинного обучения (логистическая регрессия, деревья решений, рандомный лес)
- Подобрать гиперпараметры поиском по сетке или делением исходного датасета на обучающую и валидационную выборки
- Выбрать наилучшую модель по метрике качества
- Выполнить предсказания на тестовых данных, которые не видела модель в ходе обучения.
## Описание данных

- #### {train|test}.csv

Это основная таблица, разбитая на два файла: train (с target) и test (без target).
Статические данные для всех займов. Одна строка представляет один заём в нашей выборке данных.

- #### previous_loan.csv

Все предыдущие займы клиентов, у которых есть займы в нашей выборке.
Каждый предыдущий заём связан с займом в нашей выборке.

- #### Описание колонок.xlsx

Этот файл содержит описания столбцов в различных файлах данных.

